马克思理论：社会主义革命能在资本主义充分发展了之后爆发
列宁：社会主义革命也能在帝国主义薄弱的环节爆发
像中国这样积贫积弱的国家，也能在北洋政府示弱的环节乘胜追击，继而形成中国的社会主义革命

近一百年前，中国共产党以马克思主义为指导，在帝国主义、封建主义和官僚资本主义残酷压迫的白色恐怖中创立，从诞生之日起即历经磨难、饱经风霜。千千万万革命前辈抛头颅撒鲜血，奋不顾身地喚起灾难深重的积弱民众，带领全国人民，始终坚守为人民的宗旨，一切从人民的利益出发；坚持相信群众、依靠群众，从群众中来、到群众中去的工作路线；坚持建立广泛的统一战线；坚持革命的武装斗争；不断加强党的自身建设，领导全国各族人民推翻了“三座大山”的统治，建立了人民民主专政的国家制度；民主集中制的人民代表大会制度；统一的多民族国家和单一制国家中的民族区域自治制度；中国共产党领导的多党合作和协商制度。这些新基本政治制度的确立，标志着我国取得了新民主主义革命的胜利，建立了中华人民共和国，经过生产资料的社会主义改造后，我国从新民主主义革命顺利地过渡到社会主义革命和建设。
在社会主义革命和社会主义建设时期，我们党始终站在革命和建设的前列，在不断纠正党内右的和“左”的错误路线以及同西方帝国主义反动势力的复杂斗争中，带领全党、全军和全国各族人民，在曲折的道路上前进并不断取得了巨大成绩！在革命和建设实践中，也把我党建设成为领导社会主义现代化建设的坚强核心；不断提高党的领导水平、执政水平；提高拒腐防变和抵御风险能力；推进党的先进性、创新性建设和反腐倡廉的制度建设，尤其是进入社会主义初级阶段的社会主义现代化建设的新时期，更加注重教育全党，不断从实践中认识社会主义初级阶段的长期性、复杂性、艰巨性。